[parloteo fuerte]
[toca campanilla]
- ¡Muy bien, escuchen!
¡Guarden silencio!
Bien. ¡Robby tiene algo
importante que decir!
- Sé que esto no es fácil.
Los ayudaremos a afrontar
cualquier desafío que tengan.
Si tienen un problema,
levanten la mano.
- Emma, escribe todo esto.
- Dra. Mohan.
- Las órdenes de medicación
no vuelven de la farmacia.
- Revisen con el farmacéutico
de la clínica
si está en el dispensador.
Si no, denle la tercera copia
de la orden a la Dra. North.
- Necesitamos más personas
que se encarguen.
- Lo resolveremos.
Langdon.
- No hallo los portapapeles
de los pacientes.
- Esos van aquí para órdenes
de exámenes.
- ¿Y dónde escribimos
las notas?
- Lleva la hoja T con el
paciente, no todo el registro.
Igual notas de enfermería.
- Princess.
- El fax no funciona.
Mensaje de error E6.
- ¿Qué carajo significa?
- ¿Pueden revisar el manual?
- No hay ninguno.
- Okay, Perlah,
usa tu teléfono afuera
a ver si encuentras
un manual en línea.
[hablan en tagalo]
- ¿Qué más?
Ogilvie, baja la mano.
Santos.
- Tenemos las tomografías,
pero nada de radiografías.
- Debe ser porque se quedan
en la máquina portátil
y no llegan a radiología.
Yo me encargaré.
- Sé paciente.
Ayúdense todos. ¡Gracias!
- Tenemos que pedir
ayuda extra.
- ¿A las 3:00 p.m.
en día festivo?
- Tengo contactos, amigo.
- Hay una mujer de 32 años
con dolor abdominal severo.
¿Tenemos camas?
- No de momento.
- Yo la veré.
- Gracias.
Santos, Javadi, conmigo.
- Trauma 1 abierto.
- 12 años.
Jude Augustin.
Le explotó un petardo.
Mano izquierda no dominante.
Signos bien.
25 de fentanilo.
- ¿Tiene más heridas?
- No, pero creo que
perdió dos dedos.
- ¿Los trajeron?
- Hechos pedazos.
- En serio duele.
- Seguro que sí.
Te daremos algo para eso.
¿Sus padres?
- No en el lugar.
- [gruñe]
- ¿Listos?
Uno, dos, tres.
- [gruñe]
- Oye, Jude, ¿sabes el teléfono
de tu mamá o de tu papá?
- No, pero sé el
de mi hermana.
- Okay.
- Respiración normal.
- Abdomen sin dolor.
- Pulso 112.
- Ponlo en su brazo izquierdo.
- ¿No está bien?
- Eso está muy bien.
Dale otros 25 de fentanilo
antes de abrir su vendaje.
- ¿Nos cuentas lo que pasó?
- Mis amigos tenían petardos.
- 25 de fentanilo.
- Encendí uno y prendió rápido.
Lo solté, pero...
- Te quitaremos
el vendaje ahora, ¿okay?
- Ah, no quiero ver.
- No lo hagas.
Veme a mí.
- Okay.
Cortando.
- Eso es.
Vas muy bien.
[Jude gime]
Eso parece mucho
más que un petardo.
Parece que fue un M-80
o una minibomba.
- Qué bueno que lo soltaste.
Salvaste el resto de tu mano.
- Dígitos cuatro
y cinco extirpados.
Metacarpianos,
cuarto y quinto tampoco están
con hueso expuesto.
Daño del tejido blando
sobre la palma menos al dorso.
Hay quemaduras en los bordes
de la herida.
- Jude, ¿puedes doblar los
dedos hacia arriba o abajo?
- Muy bien hecho.
Lo hiciste bien.
- ¿Qué tan grave es?
- Perdiste dos dedos,
pero parece
que el resto estará bien.
- ¡Ay, no! ¡Estoy jodido!
- Bien, bloqueo de muñeca
para el dolor.
- Quiero hacer un examen motor
y sensorial detallado primero.
- Vamos a seguir con tu examen
ahora, ¿sí, Jude?
- [gime]
- De acuerdo.
Gracias.
Iré a terapia intensiva después
de su examen neurológico.
- ¿Terapia intensiva?
- Es para que puedan
monitorearla el resto del día.
Cuatro milímetros y reactiva.
¿Mel?
- Sí, entiendo.
- Creo que alcancé
a ver su mano.
- Cubra su ojo sano.
¿Cuántos dedos tengo arriba?
- Tres.
- Son buenas noticias.
- Entonces
¿la medicina funcionó?
¿Ya no corre peligro?
- Es posible.
Es-- Okay.
Cubra su ojo de nuevo.
Muy bien.
¿Ahora qué ve?
- La primera línea es E.
- Ahora la que sigue.
- Nada
- Okay.
Bueno, es 20 a 200.
- O sea que...
- Lo que un ojo sano ve
a 200 pies, ella lo ve a 20.
- ¿Eso es bueno?
- Sí, está mucho mejor.
Y va a seguir mejorando
con el tiempo.
- Gracias, Dra. King.
- Tomaré un receso breve
antes de mi declaración
y le diré a Robby
que estaré fuera
de servicio por el momento.
- Bien.
Buena suerte.
- Gracias.
- Mel.
- Hola.
- Tienes una visita
en las sillas.
- ¿Qué? ¿Quién?
- Dice que es tu hermana.
- ¿Becca?
- Sí.
Tienes un golpe de calor.
- Suele mejorar con Aleve.
Pero hoy es muy fuerte.
- ¿Ya había sentido este dolor?
- Ajá.
- ¿Por un quiste?
- Eso creo.
Tengo SOP.
- ¿Y el dolor siempre
es a la izquierda?
- Hoy sí lo es.
- Haremos examen de orina
y una prueba de embarazo.
Y te daré una inyección
de Toradol.
Es algo un poco más
fuerte para el dolor.
- No estoy embarazada,
lo juro.
- No, es necesario.
Política del hospital.
- ¿Ustedes todavía
escriben notas en papel?
- Hoy es así.
Sí.
- ¿Es doctora?
Llevo esperando horas
para que me vean.
- Lo siento.
- Fíjate donde pisas.
- Esta cosa es inútil.
- Lo siento.
Es que... estamos muy ocupados
y alguien los verá enseguida.
¿Becca?
- Mel, hola.
- ¿Está todo bien?
- Sí. Tengo dolor de estómago.
- ¿Viste a la enfermera
de la residencia?
- Tuvo su día libre, pero
hablé con ella por teléfono.
Me dijo que viniera aquí
y Geri me acompañó.
- Gracias.
- No hay problema.
Te voy a esperar.
- Okay.
- Okay. Sí.
Ven, vamos por aquí.
Ven por aquí.
- ¿Aquí siempre está así?
- Sí, casi siempre.
- ¡Guau!
Hay muchas personas apestosas.
- Sí.
- ¿Las ayudarás a todas?
- Sí, pero empecemos
contigo primero.
- Okay.
- ¿Qué tal el dolor?
- Ya no puedo sentir mi mano.
- Administrando Ancef.
- Oye, vamos a limpiar
tu mano con salina.
Agua salada.
- Okay.
- ¿Qué pasa?
- Mano contra M-80.
- Me sorprende que solo
haya habido un caso.
- El día aún es joven.
Perdió el cuarto metacarpio
y la mitad del quinto.
- Lástima.
Hola, soy la Dra. García
de cirugía.
- ¿Me harán cirugía?
- Sí.
La primera operación es
para limpiar todo y cubrir
donde ya no tienes piel.
- Pero aún tendrás tu pulgar
y los dedos más importantes.
- ¿Qué le dieron para el dolor?
- Hicimos bloqueo regional.
- Cirugía siempre
quiere documentar
su examen neurológico.
- La sensación está intacta
para el tacto ligero
y pinchazos en los dígitos
que quedan en la mano.
- [suspira]
- Sí, flexores superficiales,
profundos
y extensión están intactos.
- Falta permiso parental
para cirugía.
- Sí, trabajamos en eso.
- ¿Dr. Robby?
Huelo alcohol en su aliento.
- Sigue para cirugía.
Tal vez espere un poco.
Ortopedia sigue
con Allen Billings,
la dislocación
abierta de hombro
que volvió del Westbridge.
- ¿Sigue en cirugía?
- Esperó una hora
la autorización de anestesia.
- ¿La aseguradora cubrirá
el costo de la cirugía?
- Sí, ya que el Westbridge
sigue cerrado.
- Bien, porque el retraso
en la atención
aumentó su probabilidad
de infección postoperatoria.
- Debes amar cuando
las compañías de seguros
toman decisiones médicas.
- Oye.
- ¿Qué pasa?
- ¿Entonces vas a reprogramar
que veamos pirotecnia
esta noche?
Creí que ibas a venir.
- Ya hice otros planes.
- Okay, genial.
- Trataré de llamarte mañana.
Lo mantenemos casual, ¿verdad?
- Por supuesto.
- Sí.
Gracias.
Sí, adiós.
Sí.
Oiga, ya hablé con la hermana
del paciente pesado
que Abbot envió a Presby.
Aún vive en Arizona,
pero está dispuesta
a hablar con él cuando vuelva.
- Buenas noticias.
- ¿Y cuándo cree
que eso suceda?
- Depende de la locura
que haya en el Presby.
Si se parece a la de aquí,
quién sabe.
- Sí.
- Ah... ¿la ayuda ya viene?
- Tiene un poco de fe.
¿Hay ligas?
Gracias.
Siempre las pierdo.
Ay, este puto día.
- Y yo que creí que me iría
limpio a mi viaje.
- Dios le da sus peores
batallas
a sus mejores soldados.
- Ah, Dana,
¿hay un cuarto libre?
Ella es mi hermana.
Siente mucho dolor y necesito
una cama pronto.
- Me llamo Becca,
no "mi hermana".
- Lo siento, claro.
Dana, Dr. Robby,
ella es mi--mi Becca.
- Mucho gusto.
- ¿Usted es el Dr. Robby?
Genial.
- Central 7 ya se limpió.
¿Necesitas algo, linda?
- No, gracias.
- Espera, Becca, ven acá.
Es por aquí.
Vamos a entrar justo aquí.
Muy bien.
Bueno, te tienes que desvestir
y poner la bata
que debe estar en la cama.
Después vamos a hacer
una evaluación
y también un historial.
Oh, sí, eso serán muchas,
muchas preguntas
y luego un examen físico.
Claro.
- Mel, ya he ido
al doctor antes.
- Cierto.
Lo siento.
Eso es lo que quiero que
esto se haga correctamente.
[alarma de celular sonando]
- ¿Tienes que contestar?
- No.
Es una alarma para recordar
una reunión importante
que tengo en 15 minutos.
- ¿Te tienes que ir?
- Hay que atenderte
a ti primero, ¿está bien?
Solo ponte la bata.
Estaré tras la cortina.
- Okay.
- Tu gran premio.
- Todo lo que veo es verde,
bebé.
- [habla en tagalo]
- Uh.
¿Qué le sucede?
- El papel del fax se atascó.
Qué molesto.
- Mm.
[hablan en tagalo]
- ¿Quieres que lo intente?
- No.
- ¡Hurra!
[pitido]
¿Qué dice?
- Reemplazar tóner.
Es un infierno.
- No. ¿De dónde lo sacamos?
- Del 88.
¿Habían visto algo así?
- La verdad, no.
- ¿Cómo recibiremos rayos X
y resultados?
- A la antigua. En persona.
- Veré si nos prestan un par
de empleados de arriba.
- ¿Cuándo le diagnosticaron
síndrome de ovario
poliquístico?
- El verano pasado.
- ¿Fue cuando empezaron
los síntomas?
- No. Tuve años de dolor,
cambios hormonales
y un periodo anormal.
Me diagnosticaron cuando
cambié con un ginecólogo
que sí me escuchaba.
- Sí, puede tomar tiempo
hacer el diagnóstico.
- Parece una excusa
para doctores ociosos.
Y no ayuda a que
algunos de ustedes
no escuchen a las mujeres,
menos a las de color.
No ha sido fácil.
- ¿Cómo va con el dolor?
- Mejor.
- ¿Qué fue lo que le dieron?
- Toradol intramuscular.
¿Te han hecho ultrasonido
transvaginal antes?
- Ya perdí la cuenta
de cuántos fueron.
- Okay, si puede recorrerse
hacia abajo,
le ayudaré a poner los pies
en los estribos aquí.
Bien. Sí.
Así es.
[carraspea]
[pitidos]
- Okay, ¿lista para empezar?
Gel frío y un poco de presión.
Okay.
Muy bien.
Ectópico es improbable
porque la prueba
de embarazo fue negativa.
- Espero que sea
positiva algún día.
- Ay, ¿lo estás intentando?
- No de momento.
Me voy a casar en septiembre.
- Ah, felicidades.
- Okay.
Hay varios pequeños quistes;
era de esperarse,
pero hay uno grande
de unos 5 centímetros.
- Mi ginecólogo lo vigilaba.
- Hay un poco de fluido libre.
Reviso el flujo sanguíneo
al ovario.
El rojo es arteria,
azul la vena.
- Ajá.
- Okay, se ve bien.
Lo sacaré ahora.
- Lo siento.
- Volveremos cuando tengamos
los resultados de sangre.
¿Y tú qué piensas?
- Tal vez tuvo una pequeña fuga
del quiste
que causó el dolor que
mejoró con un no esteroideo.
- ¿Y cuál es el plan?
- ¿Darla de alta con Naproxeno?
- ¿No crees que eso es lo que
ya hicieron otros doctores?
- Bueno, ella dijo
que se siente mejor.
Podemos liberar la cama.
- Mm-mm.
No se veía bien en triaje
y su dolor era más severo
que en episodios previos.
Creo que hay que observarla
por un tiempo.
- Okay.
- Sr. Green, la Dra. Mohan y el
estudiante de medicina Ogilvie.
- ¿Qué me dice sobre
su dolor de flanco?
- Parece otra piedra
en el riñón.
- ¿Ya ha tenido antes?
- Dije "otra".
Significa algo adicional
del mismo tipo.
Enseño literatura
en Point Park.
- Interesante.
Mi papá enseña literatura
en preparatoria.
- Ah.
Y tú estudiaste medicina.
Debe estar muy orgulloso.
- Tendría que preguntarle.
- Regresando a su dolor,
¿se siente como algo
que experimentó antes?
- Igual que siempre.
Riñón izquierdo.
Comenzó a las 10:00 p.m.
anoche.
- ¿Hay fiebre,
sangre en la orina?
- No, no hay fiebre.
La orina es más oscura
de lo normal.
- La deshidratación
pudo formar la piedra.
- Inclínese hacia el frente,
por favor.
Busca dolor costo vertebral.
- Sí.
Muy bien.
Dígame si hay incomodidad.
- [gime]
- Lo siento.
- Pediremos medicación
y unas pruebas.
- Okay.
- Prueba de orina,
química de siete,
ultrasonido para
revisar hidronefrosis
y ketorolaco para el dolor.
- Suena bien.
- Okay.
- En serio me ponen a trabajar.
- Ha sido un día muy ocupado,
Dr. Barker.
- Dígame Nick.
- ¿Qué es todo esto?
- Traje radiología a nosotros.
El Dr. Barker-- Nick,
hará la lectura húmeda
de las placas al momento.
- Gran idea.
- Gracias.
- ¿ "Lectura húmeda"?
- ¿Tomaste clase de fotografía?
- Sí, en secundaria.
- Antes de la tecnología
digital,
las radiografías
se revelaban físicamente
en un cuarto oscuro en bañeras.
Era lectura húmeda.
- Ah. Genial.
- Abarca mucho espacio.
- Hay noticias de Dylan
por la bebé abandonada.
La policía solicitó
una autorización
de custodia de emergencia.
Cuando tengamos
orden de la corte,
le enviarán
a un hogar temporal.
- Amo la fotografía.
- Santo cielo.
- Dr. Robby, Dr. Robby,
¿puede venir un segundo?
- Claro.
¿Qué puedo hacer por ti?
- Bueno, dijo que tenía
dolor de estómago,
pero el dolor de estómago
puede ser por muchas--
- Okay, respira.
- Estoy buscando
a la Dra. Mel King.
- ¿Sí?
- Soy Morgan Stiles,
una abogada del hospital.
Te acompañaré arriba
para tu declaración.
- ¿Justo ahora?
- Morgan, ¿puedo hablar
con la Dra. King un momento?
- Claro.
- Todo estará bien.
- No puedo subir ahora
porque estoy con Becca.
- No creo que debas
encargarte de Becca.
No es buena idea atender
a miembros de la familia.
Es difícil ser objetivos.
¿Quién estará disponible?
Oye, ¿estás libre?
- ¿Hay alguien
realmente libre?
No una R2.
- Ah, justo a quien
estábamos buscando.
- ¿Me necesitas?
- Sí. Ajá.
- Claro.
La hermana de la Dra. King
tiene dolor de estómago.
El caso es tuyo.
Toma los pacientes de Mel
en lo que da su declaración.
- ¿Cómo voy a terminar
mis registros pendientes
con pacientes extra
y sin el sistema de cómputo?
- Cómo lo hacemos todos.
Termina tus registros
cuando termines tu turno.
- De puta maravilla.
- Hola, Becca.
- Hola.
- Él es el Dr. Langdon.
Él te atenderá.
- Usted tiene bonito cabello,
Dr. Langdon.
- Gracias.
Mel, ¿podrías apagar
las luces cuando salgas?
- Por supuesto.
Y yo volveré en cuanto termine.
Y puede llamarme si algo surge,
porque puedo volver.
- No, no te preocupes.
Becca está en buenas manos.
- Lo sé.
Okay.
- Mel dice muchas cosas
lindas sobre usted.
- Okay. Ah...
Dime la razón por
la que estás aquí hoy.
- Tengo dolor de estómago.
- ¿Te duele el estómago?
¿En dónde?
- Justo, eh, justo por aquí.
- Okay.
¿Estás sintiendo algo más
o solo el dolor de estómago?
- Y-y me duele al orinar.
- A veces, cuando eso pasa,
las mujeres sienten
que deben orinar todo
el tiempo. ¿Te sientes así?
- Sí.
- ¿Y qué pasa cuando vas?
- Apenas si sale un poco.
- Es lo que creí.
- ¿En serio?
¿Y cómo lo sabe?
- Bueno, he visto
muchas pacientes
con los mismos síntomas.
- ¿Entonces esto es normal?
- Sí, totalmente normal.
Pero tenemos que arreglarlo.
- Okay.
- Hola.
¿Cómo te va, Roxie?
- Un poco mejor.
- ¿Sí?
- ¿Quieres más morfina?
- Tuve dolor todo este tiempo,
mi amor.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- No quería que ustedes
se preocuparan.
Ya no puedo seguir fingiendo.
- Mamá, hace mucho calor
y el helado se derrite.
- Ya regresamos.
Pensamos en traerte un poco.
- Ah, sí.
- Oh.
Qué sabroso.
- Entonces, ¿cuál sabor
quieres probar primero?
- Caramelo salado.
El favorito de mamá.
- Necesitará algunas
servilletas.
[parloteo]
[chasca dedos]
- Grosera.
- [habla en tagalo]
- ¿Cómo les va allá?
- Todo bien.
Langdon es genial con ella.
- Hay siete placas
más esperando,
pero el Dr. Nick sigue
tecleando en la máquina.
- ¿No hay un puerto USB en
la parte frontal de la máquina
y no podemos descargar las
tomas a la estación de trabajo
para verlas sin internet?
- Ah, claro.
Olvidé eso.
- ¿En verdad está ayudando
o solo distrayendo?
- Descarguemos esas y sigamos
con los que aún
esperan rayos X.
- En eso estoy ocupado.
Volveré cuando el siguiente
grupo esté listo.
- Dr. Robby, la tutora
del niño que perdió dedos
en Central 12 ya llegó.
- Gracias, Olive.
¿Le dices a la Dra. Santos
que venga a verme?
- Enseguida.
- ¿Quién está en Sur 22?
- Nadie.
La que tenía jaqueca
se dio de alta.
- Díselo a la mujer en la cama.
- ¿Qué mujer?
- Traté de poner un paciente
con hematuria en el cuarto,
pero ya está ocupado.
- ¿Sur 22? ¿Seguro?
- Muy seguro.
- Es mi paciente.
- ¿Y por qué no está ella
en la pizarra?
- Ella debería estar.
Olive la trajo de triaje.
Yo la elegí.
Supuse que la pondrían
en la pizarra.
- Debiste revisar
para asegurarte.
- No ha puesto a nadie
en la pizarra.
Creí que ustedes lo hacían.
- Todos debemos apoyar.
No hay cuartos de momento.
Pon al paciente en el pasillo.
¿Quién es la paciente?
- Sra. Burns, con náusea.
Ya ordené sus exámenes.
- ¿Con quién la tiene?
- Todavía no presento el caso.
- ¡Pues hazlo! Busca a alguien
con el título de médico.
Niños.
- Hola, soy el Dr. Robby
Ella es la Dra. Santos.
- Chantal.
- ¿Cómo estás?
Somos doctores de tu hermano.
- ¿Es la tutora legal de Jude?
- Sí.
Nuestros padres no están aquí.
¿Él estará bien?
- Tuvo mucha suerte.
Perdió el cuarto y quinto dedo
de la mano no dominante,
pero si no hubiera tirado
el petardo,
habría sido mucho peor.
- ¿Perdió dos dedos
por un petardo?
¿Y será capaz de usar su mano?
- Sí. Aún tiene sus tres
dedos importantes
y funcionan completamente.
- Necesita cirugía para limpiar
todo, pero debe sanar bien.
- ¿Qué mierda estabas pensando?
- Lo siento.
Alex me invitó a su casa.
Su hermano tenía varios--
- [habla en criollo haitiano]
- ¿Crees que quería
explotar mi mano?
- Entonces debes oírme
cuando te digo algo.
- No eres mi mamá.
- ¿Crees que quiero ser
tu mamá?
- Chantal,
¿por qué no hablamos afuera?
Bueno, sé que esto
puede ser estresante.
- Sí, casi perdió la mano
por ser estúpido.
- Es un niño muy dulce.
- Antes lo era.
- También vimos algo
en su prueba de sangre.
- ¿Qué?
- Tiene alcohol
en sangre de 0.8.
- ¿Estaba ebrio?
¿Es una puta broma?
- ¿Él bebé regularmente?
- No.
Yo-- no lo sé.
Los chicos de nuestro edificio
son muy mala influencia.
Y él solo tiene 12.
- Es lo que nos preocupa.
Positivo de alcohol significa
una consulta
del servicio social
cuanto antes.
- ¿Van a alejar a mi hermano
de mí?
- Es una evaluación
para determinar si la herida
y el beber es causa para
alguna clase de intervención.
- No dejaré que nos separe.
- Estamos obligados a--
- ¡No!
- Mm.
- De 58, con náusea.
Vomitó una vez por comer
ensalada de papa tibia
en una parrillada.
Bien hidratada.
El abdomen es normal.
Un poco distendido
con ligera molestia.
Historial de constipación.
Le di Zofran.
Exámenes abdominales
pendientes.
- Okay, vamos a ver.
- Okay.
Hola, Sra. Burns.
Es el Dr. Whitaker.
¿Cómo se siente?
¿Sra. Burns?
- Oiga, Sra. Burns, ¿puede
abrir los ojos, por favor?
- Estaba despierta y alerta
cuando vine a verla.
- Se siente tibia.
Pulso débil.
- El abdomen está más
distendido que antes.
- Okay.
Respiración agónica.
Apenas si respira.
- Está algo rígido.
- Sí, sí, sí.
Perlah,
necesito carro de choque
y llama a terapia respiratoria.
- Aleja la cama para
intubación, por favor.
- Yo puedo darles más espacio.
- ¿Qué pasa?
- Hipotensa. Abdomen agudo.
Necesita vía aérea.
- Buscaré el glidescope.
- No hay tiempo.
Directo a carro de choque.
Whitaker, te toca.
- No he hecho muchas directas.
- Bueno,
pues debes hacer más.
¿Qué medicación?
- 100 de ketamina.
80 de Roc.
- Javadi, su historial.
- Llegó con leve dolor
abdominal y de repente empeoró.
[pitidos]
Fibrila 122.
Presión 98 y sístole.
- Bien, denle otros 500 cc.
- ¿Daremos descarga?
- Ah, tal vez tras intubarla.
Revisa la luz, el balón.
Javadi, los parches por
si requiere cardioversión.
- Electro normal, en triaje
ni siquiera fibrilaba.
- El estrés de su condición
tal vez la puso así. ¿Listo?
A voltearla.
¿Tenemos sus resultados?
- No lo creo.
- ¿Qué más necesita?
- Cultivos de sangre,
2 litros de lactato de Ringer,
3.375 de pip-tazo.
- Okay, se relajó.
Whitaker, revisa.
- Okay.
[pitidos]
- Hola.
Soy la Dra. Santos.
Ella es la estudiante
de medicina Kwon.
¿Cómo te sientes
con la humedad?
- Mejor que hace una hora.
- Okay, vamos a revisar
tus signos.
- Temperatura 37.8
y el pulso es de 96.
- Okay, bajo de 38.6 y 120.
Muy bien.
- ¿Estabas afuera
con ese disfraz?
- Sí, con 18,000 de mis amigos.
- ¿Estabas en la Anthrocon?
- Ajá.
- ¿Qué es eso?
- La convención anual
de furros de Pittsburgh.
Voy cada año.
¿Tú has ido?
- No es realmente lo mío.
- Sí, los furros
tienen mala fama,
pero son grandes personas
y la comunidad,
creativa, afectuosa, divertida.
Conocí a mi novia en
la convención del año pasado.
- Ah, qué lindo.
- Me dio esperanza después
de lidiar con las aplicaciones.
- Da gusto que conocer
a personas
en la vida real aún funciona.
- No lo recomiendo
y menos en el trabajo.
- Deberías venir al Anthrocon
estos días.
- ¿No se necesita
un traje para eso?
- Creo que serías
un buen dragón.
[pitidos]
- Entré. Balón listo.
Sí.
Ventílenla.
Okay.
Fue más difícil sin video.
- No siempre tendremos video.
- FA en 152.
La presión bajó a 76 sobre 44.
- Okay, Javadi, en sincrónico.
Javadi, en sincrónico.
200, por favor.
- Buena curva de capnógrafo.
- Buena respiración bilateral.
- Cargado para cardioversión.
- ¡Todos despejen!
- Sinusal normal.
- El pulso es normal.
- Bien, sigan dando fluidos.
Veamos qué dicen
sus resultados.
- Bien.
Muy bien.
- ¿Qué ordenaste?
- Un hemograma
y un panel químico.
- Algo debe estar listo.
- El fax se quedó sin tóner.
Revisa el registro.
- No hay registro
en el espacio 22.
- Revisa la repisa de órdenes.
- Nada aquí tampoco.
- ¿Y el registro
de Claire Burns?
- A ver.
Claire Burns.
Su orden.
No la tomaron
ni enviaron arriba.
- Es porque la paciente
no estaba en la pizarra.
Trabajamos por zonas.
Si los pacientes no están
en la pizarra, no existen.
- ¿No le sacaron radiografías?
- La caja de rayos X está
vacía, así que ya se sacó.
- Y está en la máquina
portátil.
- Cuando la vi, iban al norte.
- Gracias, Dana.
- Sí.
- Oye, Kenny,
¿esperas un poco?
- Para radiografía hagan la
orden y llenen el formulario.
- ¿Sacaste placa de abdomen
en Sur 22?
- No, quizá fue otro técnico.
- ¿Puedes pasar las placas
y buscar a la paciente Burns?
[pitidos]
- Ah, es un clásico
vólvulo sigmoideo.
- Signos peritoneales.
- Okay, llama a cirugía.
Necesita quirófano
cuanto antes.
- Orina con tres
cruces de sangre.
- No sorprende.
- BUN y creatina normales.
Sin evidencia
de insuficiencia renal.
Tengo buena imagen
del riñón izquierdo.
Leve hidronefrosis, consistente
con columna uretral.
- ¿Cómo fue el resto
del ultrasonido?
- Normal.
El dolor mejoró después de 15
de ketorolaco intramuscular.
- Le puedes dar otros 15
y observar.
- Necesito que firme mi orden.
Gracias.
- ¡Uff!
¿Algo te preocupa?
- Sí. Vi a uno frecuente
hace una hora.
Tiene 60, finge malestar
para poder venir a hablar
de vez en cuando
porque se siente muy solo.
- ¿Segura que no está enamorado
de ti?
- Tal vez, pero me puso
a pensar en mi mamá.
Es probable que solo esté sola.
- Sí.
No sé, oye, yo no he tenido
citas desde mi divorcio.
La escuela de medicina,
mi hijo, la residencia.
Ahora al fin siento
que ya estoy lista.
- Esperaba hasta volver
a Jersey en tratar
de encontrar una relación
y ahora eso queda descartado.
Tal vez esperé demasiado.
- ¿Para qué?
- ¿Escuchas eso?
Ese doloroso y solitario
silencio es el sonido
de mis óvulos muriendo.
- [ríe]
[toca campanilla]
- Ah.
La erupción en Norte 13 dio
de alta.
El estudiante electrocutado
en Central 10
subirá a psiquiatría.
La del ojo ya está
en terapia intensiva.
La laceración de lengua
en Sur 15 debe estar sobria
antes de alta.
Ojalá sea pronto.
Necesitamos el cuarto.
- Okay, tomaré un estudiante y
haré que más pacientes avancen.
- ¿No te perturba nada
de este caos?
- Qué puto desastre.
- Santo cielo.
Te necesitamos.
Mónica Peters.
Ella es la nueva médico
responsable,
la Dra. Al-Hashimi.
- Bienvenida.
- Hola.
- Gracias.
- Mónica es recepcionista
retirada, la mejor que hay.
Fue muy amable de venir
en día festivo
y en ayudarnos a poner orden.
- Me despidieron por
la revolución digital.
No me retiré.
¿Y toda esta mierda digital
les está funcionando ahora?
- No muy bien.
- Exacto.
Vamos a ver, ¿quién se encarga
de los registros y las órdenes?
- Nosotros, justo aquí.
- ¿Hace cuánto son
recepcionistas?
- Desde hoy.
Somos asistentes médicos.
- Entonces largo de mi espacio
y vayan
a hacer algo que sepan hacer.
Y sin llamadas personales.
Los teléfonos rojos son
solo para emergencias.
Este es un hospital, por Dios.
- Sí, luego te llamo.
- ¿Tienes ligas?
- Hola, soy Makedah
de oficinas
con la nueva credencial
del Dr. Whitaker.
- Sí.
Yo se la llevaré.
- Oiga, ¿necesitan ayuda extra?
- Momento perfecto.
¿Qué tan rápido te mueves?
- Corro maratones.
- Genial.
Toma las muestras de sangre
en la bandeja
y súbelas al laboratorio.
Quiero que subas
allá cada 15 minutos.
- Entendido.
- Trabajo en una zapatería
en Oakland.
- ¿Tiempo completo y estudias?
- Sí.
Sí. Comunidad Allegheny.
- ¿Y Jude va a la escuela
de verano o campamentos
mientras estás en el trabajo?
¿O la escuela?
- No me alcanza.
- ¿Hay familiares
que puedan cuidarlo
cuando tú estás ocupada?
- No.
- Chantal, queremos ayudarte,
pero no podemos si no cooperas.
- ¿Qué, van a llevarse a Jude
y ponerlo en un orfanato?
Le prometí a mis padres
que eso nunca pasaría.
- ¿Tus padres fallecieron?
- No.
- ¿Y qué les pasó?
- [suspira]
- Mis padres fueron deportados
a Haití hace nueve meses.
Acudieron a una audiencia de
inmigración y fueron detenidos.
Yo estaba estudiando en Ithaca.
Tuve que volver a casa
para cuidar de mi hermano.
- Lo siento.
- Era eso o tendría que volver
a Haití con ellos.
Nunca estuvo ahí.
Ambos nacimos aquí.
Mi mamá se emocionó mucho
cuando entré a la universidad.
Trabajó demasiado para ahorrar
y pagar mi inscripción.
Y ahora todo lo que quiere
es que mi hermano
termine la preparatoria.
Dios, ser la hermana mayor
es mucho más fácil
que ser la mamá sustituta.
- Dennos un momento.
Los buscaré cuando terminemos.
- ¿Servicios Familiares
debe involucrarse?
- Querías que se involucraran
hoy con tu paciente con ITP.
- Es diferente.
El abuso supera descuido.
No podemos separarla
de su hermano.
No está bien.
- Mucho de lo que le pasa a
las personas aquí no está bien.
[gemidos de dolor]
- ¿McKay?
Tu paciente se queja de dolor.
- Ah, sí.
Oye, Amaya,
¿qué está pasando?
- Oh, duele como
la mierda de nuevo.
- Oye, Jesse,
¿puedes traer a Whitaker?
¿Cuándo empeoró?
- Hace dos minutos.
- Te daremos morfina
para aliviarlo.
¿Qué tan severo es del 1 al 10?
- No sé.
Está mucho peor.
- De acuerdo.
Oye, Amaya.
La medicación actuará
y volveremos a revisarte
para ver qué está pasando,
¿okay?
- [gime]
- Tuve que llamar
a su esposo en Nueva York
para consentimiento.
- Okay.
- La Dra. Shamsi la operará.
Si se presentó con signos
peritoneales,
¿por qué no me llamaron?
- Porque la presentación
se retrasó.
- La radiografía
se tomó hace una hora.
¿Por qué nadie la leyó?
- Hubo confusión porque
no tenemos el sistema digital.
No hubo lectura
y no recibimos el reporte.
- ¿Hace una hora?
Pude arreglar esto en 60
segundos con un tubo rectal.
Ahora necesita cirugía mayor.
- Lo siento.
- No es suficiente, nepo baby.
Lo jodiste.
No confíes en nada o en nadie
y más cuando el sistema falla.
- Con todo el caos,
ella solo se traspapeló.
- Casi se muere.
Pude haberla matado.
- Whitaker.
- No--
- McKay te necesita
en Central 11.
- Lo vimos a tiempo.
No dejaremos que
pase de nuevo, ¿okay?
- Oh, Princess está buscándola.
Dijo algo sobre Mónica en
voz baja, pero no lo entendí.
- Okay, volveré en breve.
Oye, oye, buen trabajo con
la víctima de agresión sexual.
- Usted estuvo asombrosa
con ella.
- Hacemos lo posible
para ofrecer la mejor atención
a personas traumatizadas
en sus peores días.
¿De qué hablaron cuando
la llevaste a caminar?
- Yo... le dije que habría
un momento en el futuro
donde cambiaría de opinión
sobre presentar cargos.
Es mejor tener la opción
de hacerlo que no.
- Brillante.
- ¿Diario es así?
- ¿Menos los ciberataques?
Sí, pero estás solo
a unas horas de terminar
con tu primero de muchos.
Enorgullécete de eso.
[tren pasando a lo lejos]
- Vas a tener que llevar
una dieta blanda.
Son cosas como puré de papas,
sopa.
Los macarrones con
queso son buenos.
- Ajá.
- Iba a hacer tu dip favorito
de tres frijoles hoy.
- [ceceando]
Perra, eso es muy lindo.
- Sí, soy muy linda.
¿Lo puede comer?
- Ah... sí, sí, sí.
Si lo come con una cuchara
en vez de algo crujiente,
eso podría ser mejor
para la laceración.
- Ajá.
- ¿Entonces hay
que alimentarla?
- Antibióticos.
Tres veces al día.
Vuelve aquí en dos días
para revisar la herida.
- Nos vemos entonces, doctor.
- Veo el flujo sanguíneo
al ovario...
- ¿Hay algo mal?
- Torsión intermitente.
- ¿Qué es eso?
- Voy a salir ahora.
Puedes acomodarte.
Gracias.
- Su ovario se está torciendo
y cortando el flujo de sangre.
Eso es lo que ha estado
causando el dolor.
- Dijeron que el flujo
sanguíneo estaba bien antes.
- A veces el ovario
se tuerce al azar.
- En esos casos,
el dolor puede ir y venir.
- ¿Pueden arreglarlo?
- Con cirugía.
- ¿Cirugía?
- El ovario se desenreda
y se fija con una sutura
para que esto no pase de nuevo.
Si te llevamos arriba pronto,
podemos salvarlo.
- ¿Podría perder mi ovario?
¿Aún seré capaz
de tener un bebé?
- Esto no debería ser
un problema en el futuro.
- La Dra. McKay hizo
lo correcto
al dejarla en urgencias para
observarla y poder tratarla
si el dolor volvía.
- Gracias.
- Llamaré a ginecología.
- Sí.
[toca campanilla]
- Bienvenidos de vuelta.
¿Qué tal el viaje?
- Muy tranquilo.
El Presby es precioso.
Creo que voy a pedir
algunos turnos por allá.
- [voz electrónica]
El Dr. Abbot es gracioso.
- Créeme, su encanto se acaba.
- No es cierto.
- No está sedado.
- Le di Versed para
la tomografía en el trayecto,
pero pensé que debía
estar despierto y alerta
para dar consentimiento.
- ¿Consentimiento?
- Sí.
Vamos a instalarte.
¿Por qué no llamas a García
para que baje?
- Dr. Robby.
- ¿Te encargas?
- Sabes que puedo.
- Sí.
- Muy bien.
- Oye, hablamos después
sobre tu paciente
con vólvulo sigmoideo.
- Terminé con la niña
del niño petardo.
- ¿Y?
- Es responsable
y buena tutora de Jude.
No hay razón para involucrar
a Servicios Familiares hoy.
- Eso es bueno.
- Porque está en el hospital
para cirugía.
Pero en una semana hay que
visitarlos para evaluar
la seguridad del departamento
y si Chantal puede cuidarlo
debido a sus obligaciones.
- ¿Y luego qué?
¿Se llevan a Jude?
- Por lo que sé, harán
la misma evaluación que yo.
No les gusta separar hermanos.
- ¿Podemos hacer más por ellos?
- Voy a reunir algunos recursos
para Chantal--
programas extraescolares,
pero quizá llegue el punto
en que estaría mejor
con sus padres en Haití.
- Sus padres quieren
que se quede aquí.
- Es lo mejor para el niño.
- ¿Según quién?
- Dra. Santos, sígame.
- Bienvenido de vuelta,
Sr. Knox. ¿Qué descubrimos?
- Absceso diverticular
que progresó en perforación.
Ahora con aire libre
bajo el diafragma.
- ¿Puede ser más claro?
- Hay un agujerito en el colon
que filtra bacterias
en el abdomen.
- Es probable que se vuelva
peritonitis y sepsis.
- ¿Qué tan grave?
- Necesita cirugía ahora.
Tiene el 100% de mortalidad
sin ella.
- ¿Y con ella?
- El 50%.
- ¿Podría morir?
- Sí, pero somos muy buenos
en lo que hacemos.
- Y por eso necesitamos
su consentimiento.
- ¿Qué hay de mi hermana?
- La encontramos y ella
quiere hablar con usted.
- No hay tiempo para eso.
El retraso aumenta
su riesgo de mortalidad.
- Quiero hablar
con mi hermana primero.
- Nos encargaremos
de que puedas.
- Prepararé el quirófano, pero
que sea rápido, muy rápido.
- Sí.
Saldremos de nuevo, Howard.
- Hola.
¿La fiesta del helado terminó?
- Sí.
- ¿Necesitas algo?
- Una máquina del tiempo.
- Sí.
Sería lindo, ¿verdad?
- Ah, ya ni siquiera
sé que duele más,
el cáncer o...
saber que nunca voy a ver
a mis hijos crecer.
Parece una broma cruel.
¿Por qué darme hijos
y un esposo que adoro
si me los van a arrebatar?
¿Para qué puto cáncer pulmonar?
Si ni siquiera fumo.
¿Usted cree en Dios?
- Me gusta el concepto.
- Seguro ha visto mucha muerte.
- Sí, he visto algunas.
- ¿Algún consejo?
Nunca he muerto antes.
- Sí, perdón.
Estamos afuera.
No hay servicio de celular
adentro ahora,
pero aquí está él.
- Ay, Dios mío.
¿Te encuentras bien?
- No mucho.
Tú te ves hermosa.
- Gracias.
Tú no te ves muy bien.
- Gracias por llamarme.
- Por supuesto.
Lo siento por tardarme tanto.
La situación con papá
y la bebida...
Tuve que hacer lo mejor
para mí y Tommy.
- ¿Cómo está Tommy?
- Comenzará la preparatoria
el próximo mes.
16 y ya tiene novia.
- Se parece a su tío.
- [ríe]
- Tal vez podamos hacer
un plan
para vernos en las fiestas.
- Me encantaría.
- ¿El doctor está ahí?
- Soy el Dr. Abbot.
- ¿Puede llamarme
después de la cirugía?
- Claro, pero ahora hay
que llevarlo a quirófano.
- Entiendo, gracias.
Hablamos pronto, Howard.
Olvidé decirle que lo quiero.
- Oh, guau. ¿Mónica?
Bienvenida de vuelta.
- Robinavitch.
Dos al laboratorio,
tres a tomografía.
- Yo los llevo.
Me necesitan arriba.
- Voy a tomografía.
- Llevas el barco bien.
- Es una obra en progreso.
- ¿Ya subirá?
- Sí.
Es un buen tipo.
Los cirujanos lo salvarán.
Ella me agrada.
- ¿Más que yo?
- Solo el tiempo lo dirá.
- Sí.
- Sí, tiene buen dominio
del personal y procedimientos.
Creo que dejas tu turno
diurno en manos muy capaces.
- Eso espero.
- Muy bien.
Me voy de aquí.
Debo volver en unas horas
para mi turno.
- Bueno, oye, si no te veo.
- ¿Todavía piensas hacerlo?
No recuerdo la última
vez que tomaste
tres días libres seguidos.
- He tomado vacaciones antes.
- Dime la última vez.
- Tú ganas.
- Será mucho tiempo
de autorreflexión.
¿Crees que puedas manejarlo?
Okay.
Solo asegúrate de volver.
Y si se pone oscuro,
me llamas.
¿Estás escuchando?
- El tobillo es negativo
para fractura.
- Espera.
Vuelve al tobillo.
- ¿Ves la mortaja normal?
- Sí, pero el espacio
libre tibio peroneo,
está ensanchado y la
superposición se ve reducida.
- Tal vez un poco.
- Ocho milímetros.
Tres milímetros.
Parece un desgarro
en los ligamentos sindesmales.
¿No requiere
fijación quirúrgica?
- Así es.
Voy a pedir una resonancia.
¿Hiciste prácticas
en radiología antes?
- No.
Tengo mucho talento.
- También tengo talentos.
- [ríe]
- Hizo un muy buen trabajo
hace rato, doctor.
- Oh.
No, bueno.
Puede solo decirme Whitaker.
- Imposible.
Te lo ganaste.
Me enorgulleces, como a todos.
- Gracias.
- Día ocupado.
- Oh, sí.
- Bueno, eres
un alma muy empática.
- Sí, me gusta--
- Aún no termino.
Y quieres ayudar
a todos tus pacientes.
- ¿Usted no?
- Shh.
Y esta relación que tienes
con una mujer, ah...
la viuda del hombre quemado
que murió el año pasado.
- Amy.
¿Santos le dijo?
- Escuché que la ayudas.
- Sí, en la granja.
Crecí en una y a Amy,
la Sra. Miller,
la presionan para vender,
así que solo estoy ayudando.
- ¿Qué hay de sus amigos
y familia?
- Sí, los tiene
- ¿Apoyándola?
- Sí, creo que lo intentan,
pero en mucho,
ella está dependiendo de...
mí.
- Seguro está agradecida
por todo lo que haces.
Pero, oye, hay
que poner límites.
- Sí.
- Oye,
¿quieres hacerme un favor?
- Sí.
- ¿Cuidarías mi casa
mientras no estoy?
En verdad estarías ayudándome
y podrías ahorrar dinero
en renta.
- ¿Está hablando en serio?
- Sin fumar, sin fiestas,
sin mascotas ni bebés tuyos
o de alguien más.
- Yo no tengo un bebé.
- No, pero ella sí.
Se lo iba a pedir a Abbot,
pero hace yoga desnudo
en la mañana y no creo
que mis vecinos ancianos
soporten ver eso.
- [ríe] Sí, sí, eso sería
asombroso, cuidar la casa
y no ver la yoga desnuda
de Abbott.
- Si no vuelvo, tendrás un
gran departamento de soltero.
- Okay.
- Ven a verme antes de irte
y te daré mis llaves
y el código de seguridad.
- ¿Quién fue el bufón
que hizo eso?
- Nos falta ayuda ya.
- Ustedes dos,
no olviden revisar su trabajo.
Triaje necesita una mano extra.
Princess,
termina aquí y ve para allá.
- Tres para tomografía.
¿Debería llevarlas?
- No, sigue llevando órdenes.
- Tomografía se llenará
si esperamos con esto.
- Lo sé, pero no la
desperdiciaré en eso por ahora.
- ¿Dónde estaba
ese portahojas?
- Exactamente donde lo guardé
hace 10 años.
- Creí que esa cosa
no funcionaba.
- No recibe, pero puede enviar.
[teléfono sonando]
- Hidrátate bien.
De preferencia
con electrolitos,
bebidas como el agua de coco.
- No soy fan del coco.
- Okay,
Gatorade es otra opción.
Solo evita el alcohol
y la cafeína
y sugiero usar ropa ligera
y transpirable.
- Aburrido.
- Vuelve si tus síntomas
empeoran
o si aparecen jaqueca
o confusión.
- Okay.
Mm.
¿Estás seguro de eso?
[parloteo]
- ¿Puede subirle?
- Se volvió una pesadilla.
La estructura colapsó
sobre múltiples personas
y se sospecha una muerte
y también múltiples heridos.
- Ay, carajo.
Y todos vendrán con nosotros.
- Y ya se encuentran
paramédicos en la escena.
[música acústica suave]